各位好朋友們 大家午安 謝謝大家今天
仍然到我們指揮中心來 參加我們的記者會
那今天還是由 我們陳指揮官來親自主持
陳副指揮官也同時在現場
今天同時出席的 還有我們
食藥署吳署長 還有我們
社區防治組的莊人祥 莊組長 那接下來
就由我們指揮官來跟大家
說明一下 那我們這個工作的一個情形
好 各位記者女士先生們 大家好 大家午安
那今天我們宣布有5例 5例的境外移入的
個案
那有
3例為印尼籍的女性
介於30歲到40歲之間 那11月10號
至印尼來臺工作 那在集中檢疫所檢疫
到現在都沒有症狀 那11月23日進行期滿
前的採檢
採檢送驗 到今日確診 那
目前住院隔離中
那3名皆無個案 皆無症狀 且檢疫
期間未與他人
接觸 所以沒有匡列接觸者
那另外兩例 623、624有皆為
菲律賓籍
那分別是20多歲女性 及30多歲的男性
於11月10日、11日 自菲律賓來臺工作
入境後集中檢疫
他們都在集中檢疫所檢疫 那也是沒有症狀
11月23日、24日也是進行期滿前
採檢送驗 那今日確診
那這兩名個案皆沒有症狀 且他是在
集中檢疫所 沒有跟其他人接觸
所以沒有匡列接觸者
所以5名 都大概是11月10日來 那10日
11月10日、11日來 那都在集中檢疫所
那期滿前的採驗
那確診 那沒有匡列我們的接觸者
那另外是 例行性跟大家講是說
風險的級別 人我們大概 新加
在低風險現在有15個 15個國家
那其中新列的是 新進來的是新加坡跟
柬埔寨
中低風險的國家兩個 是香港
跟澳洲
那裡面大概
原來的新加坡跟柬埔寨是在中低風險國家
那現在疫情的情況比較好
所以列入低風險
那蒙古他近來就發展得比較快
所以就從中低風險的國家移除
那近來在這個 在立法院也好 或在社會
對我們 對於就是說
在要出 就是要回來要有PCR 就全部人
都要有PCR 陰性
3天內的陰性的檢驗的報告 都有一些
疑慮跟討論 我們今天要把它說明得
更清楚一點 那也檢視一下
是不是有到過度限制到人民的遷徙的自由
第一個 我們大概是一個 有一個範圍 並不是
無限制的一個時間
所以是整個秋冬專案 是從12月1號起
到2月28號
那目的呢 當然就是 我們當然知道一個是移動的風險
一個是醫療量能的負荷 那基於這兩個
保護臺灣
的一個本土的一個疫情的安全 所作的一個
措施
那第一個就是說 我們搭機 入境 轉機的旅客
均是登機前3日內的核酸檢驗報告
這是一個原則性的規定
那而且要符合當地國境
當地國 邊境檢疫的規範及各航空公司
載客的契約政策的規定
那如果
沒有特殊的理由 他沒有 那我們就會用
傳染病58條之1 第二
就是說依中央主管機關規定 詳實申報
傳染病書表 並視需要提出健康證明或
其他有關證件
這是我們的要求 那如果沒有正當的
理由 違規者依同法第69條處以
1到15萬的罰鍰
然後第二個
相關的 相關的配套
相關的配套
就是說 在無法出示登機前 甚至核酸檢驗
報告的申請的程序
那個適用的對象就是本國人 持居留證
之外籍人士及陸港澳的人士
不適用於經臺轉機的旅客
那適用的條件 第一個是有
緊急的協處的時候 那第二個是 在收集
到一些沒有辦法 有外交單位沒有辦法
自費篩檢的國家跟地區
那像這些裡面 我們都會希望
他們在
機上 留在機上的自訂的區域 那根據根據
航空公司的規定 把它作為區隔
那回來一樣就要做自費的採檢
那另外 有經過我們指揮中心同意的
有一些短期必要的公務 商務行程
那境外採取適當的防疫措施 那入境
的時候要簽我們的檢疫的切結書
然後我們要來審核他的一個佐證的
資料
那這個是屬於 就是說可以
就是說 不用說一定要有這個PCR 不過
回來 像這前面兩項 還是要做自費採檢
像第三項 大家在想說 在第三項是有
哪一些
那比較多的就像 好像是 航空公司的
人員 有時候去接機 到國外去
那其實他只待一、兩天就回來
那3日內的檢驗報告 事實上是有困難
而且停留時間很短
所以那個我們就
可以就是說
在這樣的情況被免 被免除
沒有完成申請程序 徑自返臺
就要依傳染病的58條 跟剛剛一樣
69條處以1萬到15萬的罰鍰
那倘經確診罹患COVID-19
而有傳染於他人之
虞者 那要是負相關刑責
還有
那大家有問到就是說 如果在
國外在染疫的時候 國外染疫的時候
那沒有辦法回來醫療
那我們可以根據我們的全民健保 有健保
資格
根據全民健保的自費核退的辦法
來申請
好 那當然我們的自費核退都是有上限的
大概是在
有門診 急診 住院 那大概可以申請
1千 3千到 6千不等 相關的一個上限
的費用
至於在海外 已經確診過的 其實這以前我們有
講過
就是說在
確保海外 我們在飛航的防疫安全
那由降低國人發生社區疫情的
風險 我們今年6月17日公布
海外確診國人返國的條件
包括發病日自登機日 已經超過
兩個月
症狀已經緩解 或距發病日
已達10天且取得兩次
covid-19 的這樣的
一個PCR檢驗的陰性的證明 那這兩次
的檢驗單 都要間隔24小時
那這樣的一個條件 他是可以回來的
那不符合返國的條件 那當地的醫療資源
又匱乏
那有返國就醫的需求的時候 考慮人道
的因素
且於返國的航程中 有適當的防護措施的前提下
可以委請國際醫療轉送機構 航空公司或
國內收治醫院 向指揮中心提出專案申請
返國就醫
就是針對說在國外醫療的
一個是讓我們認為已經沒有 雖然染疫過
但是已經沒有傳染的風險
那在適當的防護之下
那可以回來
然後第二個就是說 正在染病中
還不符合剛才講那樣的情況
但是的在當地醫療上也有困難
所以他可以透過
國際醫療轉送機構 航空公司
或國內收治的醫院
那向指揮中心提出專案申請 返國就醫
好 那最後當然 近來大概有很多的一些
報告
都會約略提到 尤其是在中國
被提到最多 就是在
冷凍的食品
似乎好像有貨傳人的一個跡象
那現在WHO也再三澄清
就是說 這也沒有這樣的一個
的一個證據 的一個存在
但是我們也不敢掉以輕心 所以也請食藥署
做了一些相關的檢驗 我們是不是請吳署長
雖然世界衛生組織 還有聯合國糧食跟
農業組織等國際組織 都有說明 新冠
病毒他並不是食媒性的
傳播 但是有這樣子相關的一個報導
所以
食藥署在
11月6號到20號 就在邊境
採樣來進行相關進口冷凍食品的
內外包裝檢測 那這個方式
就是
我們先對內外包裝先進行採樣 那之後
用酒精消毒了之後 再採樣
所以每個檢體 我們都會有四個樣品
來做相關的一個檢測 那我們採樣的對象是針對
目前
他的疫情盛行率比較高的國家
還有就是有相關的產品 被報導有曾經驗出
有新冠病毒 那這樣我們在11月6號
到20號這段期間 符合這樣子一個採樣
標準的 我們一共採到了11批 那這11批樣品
經由我們做相關核酸檢測
都沒有檢出有新冠病毒的一個核酸
那以上的報告
這當然這樣的一個檢測 我們還是未來在
國際疫情 或是一些報告
裡面所提出來的一些警訊
那仍然會根據這需要
再做一些調查
那目前看起來 這個風險是很低的
好 那我們今天的報告就到這裡 大家有問題
可以提出來
部長 想請教 我們今天有再進一步公布秋冬
專案的那些 入境的一些配套措施
那個來自無法篩檢的
自費篩檢的國家 那些國家大概有
多少國家 包含哪一些 是不是可以跟我們講
一下 然後
然後部會專案經指揮中心同意 可不可以舉例
像是怎麼樣的一個情況 會發生這種就是要
部會專案經指揮中心同意 他就不用付那個
陰性證明的情況
指揮中心這邊要啟動秋冬專案
那要了解世界各國 目前是否可以
來進行自費採檢的這個狀況
我們有透過外交部 通令各外館
去蒐整 那蒐整回來的資訊
絕大部分的國家 以目前為止
超過九成的國家 都是有自費
都可以自費採檢
那我們的航點到的國家 也都可以
但是這個部分 我們也請外館每兩週會
滾動一次 將這些資訊再回來 那我們會
都會適時地去提供 那我們也將這個資訊
提供給各航空公司
所以這個 只要他可以符合這個採檢的
國家 就依照我們的規定 要檢附這個檢驗的
報告
那另外我們也會有些協處的機制 剛剛指揮官
在說明的時候 已經有講過 包括緊急協處
那他可能因為臨時緊急的狀況
來不及去取得3天內的這個
檢驗報告書出來 那我們就會先採取
讓他先登機 那回到國內之後 他在機場
做自費採檢 那這一塊 我們在機上的就會
商請航空公司 另外規劃出一個區域出來
讓沒有檢附這個檢驗報告的這個旅客呢
在這個區域裡面 去做適當的這個
座位的隔開 然後去做相當的防護
大概是這樣子 來做處理
想確認一下 因為我們新聞稿
上有提到包括大洋洲
然後有提到幾個國家 是只有這幾個國家嗎
還是說其他的 其他的洲別
也有可能無法提供自費的篩檢
的國家 有沒有那個 像之前調查說
好像有9成的國家都可以提供 有1成的
無法提供 那新的調查 是不是還是這樣的比例
謝謝
目前的這個調查回來是這個狀況 那我們
會兩週就會請各外館再
隨時收報 然後回來 我們兩週會檢討一次
那也會適時的去提供給社會各界來了解
部長好 想請問一下說 就是現在各國
有些地方已經開始在打疫苗 那12月開始
國外有打過疫苗的人入境 他會考慮說
檢疫期縮短 那英國
因為12月開始也已經縮短檢疫期 我們
會不會考慮跟近
那另外的是說八大類場所戴口罩 像是超商
也需要 但是因為超商店員非常的忙碌
所以它
不像是一些交通的一些地方 他們有
一些專員可以去勸導 或者是去來負責管制
這個部分 他們要怎麼樣的處理 那如果
有些民眾他沒有戴口罩進超商
就是為了要來買口罩
那這種狀況的話會不會開罰 謝謝
基本上還是希望說能夠要戴口罩
那如果要買口罩 基本上
大概還是都是有一些變通的一些想法啦
但這都不是這麼極端 也不會說你進到
室內 突然把口罩就脫下來
然後突然就收到一張3000塊的一個罰單
那要經過一個勸導嘛 勸導就要跟他講說
有 我現在就要買了
買了以後就可以戴了
所以這些極端的情況 大概都是會用一個
比較寬鬆的態度來看待
不過還是要呼籲 就是為了自己好 也為了他人好
大家做一個行動 那處分只是加強這樣的一
個效果
另外一個在
國外現在已經有開始在打疫苗
沒有 這都在實驗計畫裡面在打的 這個臨床試驗
裡面在打的
還沒有說有正式來開打
那至於在疫苗裡面 未來對於這個
打了疫苗以後 怎麼樣來因應
那可能要有一些科學的證據 才能夠足以
作為政策的一個考慮
想請問說在彰化的學校
有12個同學 就是在施打流感疫苗後出現
不適的情況 那他們學校目前是停止施打了
那目前指揮中心有掌握到嗎 未來這個疫苗
還會繼續施打 或是有配套嗎 謝謝
有關彰化的這個高中的部分 他們
總共到目前為止有12個人出現身體
不舒服的症狀 到目前為止還有4名
住院
那包括1名發燒 3名有手抖 那有關
這樣的一個部分 經過我們
有 就是有小兒神經科的醫師 還有防疫醫師
都有去
現場 還有去院 就是這個醫院
裡面去探視了 目前是比較傾向
是屬於校園暈針的
一種 表現的一種
那主要就是可能是接種的環境
或是這個受接種者的
緊張情緒所造成的
那這種比較常 這個暈針的反應 其實跟疫苗的
安全性比較無關 那通常也不會造成這個
身體健康的後遺症 那這個大部分是發生
在青少年 那所以有關
這起事件 那彰化衛生局也也通報
了這個不良事件
那後續也會針對這些個案
就是做
預防接種 受害救濟的一個申請
那這個部分 再由這個委員會來做研判
想請教部長 第一個的話是
想問我們在covax
那邊的疫苗進度如何 那跟其他國外
的廠 因為上次有時候已經有口袋名單
剩付訂金嘛 那想問有最新的進度嗎
那第二個是牛津疫苗又被
報告說是防護力只有7成 那因為現在又有其他
是9成的 那想問我們還會不會再購買這隻
會 在剛剛講這個牛津的疫苗 事實上他如果
在劑量做一個調整的話
事實上是有9成的防護力 事實上有9成的
防護力
那COVAX 他沒有一個新的一個進程
新的進程 那有的話會跟大家報告
那至於在採購的疫苗 我們大概
前天也付了一部分的訂金
先付了一部份訂金
那我們那個目標是1千萬劑
部長
這個有兩個事情比較有趣 想要請問一下 就是前幾天有
一位搭醫療專機的回來 那這邊特別有
提到 未來就是如果沒有陰性證明的話
會有一些裁罰那 也是代表
就是說如果染病 他回不來 那這邊有
特別講到說 健保會有一些支付 健保
大概就是在國外的平 國內的平均支付
來支付國外 可是這樣子的話 勢必在國外
必定是不夠用 例如說像新冠的 很多住院
隔離 那如果加上重症 他的
他的醫療費用 勢必會是很高 那在我們醫療
一般醫療保險也不一定能夠支應的下
我們會不會對國人有比較寬鬆 或者是
比較高額的那個補償
或是給他核退的機制 針對在國外感染
新冠的 那
另外一個就是說 它既然都已經在國外
如果是在醫療水準比較低的國家 那他
又說感到重症的話 勢必也是國人的
安全 也是要馬上把他醫回來
然後來搭專機 專機又很貴 那前天是有
提到說要
有
保險 那保險也很貴 那有沒有國家可以協助
的方式 假如說他的經濟不允許
或是
在當地 他實在是 也是因為重病的話
有沒有什麼相關的機制跟配套 可以讓它
可以回來
第一個就是說 回來他
就是染疫的 所以他當然不會有陰性的
報告 反而有陰性的報告 那就一定是造假
所以他是染疫回來 所以不會
因為沒有陰性的報告而被處分 那在國外
染病 基本上他有三個
路徑是回來 大家都是一樣 很嚴重
的 需要這醫療的專機
或是航空公司 那當然如果能夠由醫院
來申請 那整個步驟會快很多
那醫院比較能夠來講 我們這邊就陳述他的
一個病況情形跟他初期的一個判斷
那這樣在 在核准上面的速度會加快
至於在費用上面 目前
所有的國人在國外 他的生病的
情況
他都是根據這樣的一個費用的核退的機制
在
所以在國外有時候心臟病發 也是
所以常常有這些費用 所以訂了一個上限
那可以來檢討 但不會
因為個案這樣的情形 特別來做一個開放
跟放鬆
那這是一個 基本大家都是一樣
出國 出國的時候也許有這樣的
一個風險 我們大概第一個要提醒大家這高
風險的區域
儘量能夠沒有必要去 儘量不要去
然後第二個 去的時候 個人的防護要做好
那適當的一個保險 那以保障自己 這也是
可以考慮的一個方向
部長 有專家說 我們取得賽諾菲疫苗
的機會渺茫 因為我們在
COVAX平臺上面 只有選擇權
而且沒有直接跟這家廠商直接洽談
那實際的狀況是這樣嗎
另外我還有一個問題是 未來如果我們取得
新冠疫苗的話 如果民眾施打
的意願不高 我們會不會針對特定的族群
強制施打
為什麼會特別提到賽諾菲
我們現在有很多的抑制疫苗在
我們現在有幾家都在洽談 那賽諾菲
在COVAX 在他們的 好像他們
的能夠大量生產 量產可能要到明年第三季
之後
所以第三季之後 其實可以選擇
的疫苗 相對的多
相對的多 我認為那時候應該有很多的疫苗 可以
來選擇
那強制施打 強制施打很難
強制施打 你要去哪裡強制施打
你光是大家就是限制一下
自由 覺得那個成本高 那強制施打 當然我們會
鼓勵 宣導
認為 那有一些相關的配套現在思考
兩個部分 疫苗的事情大家都知道
有時候變成大家搶打 好像就排隊排
很久 都打不到 那一種就大家就緩打
那怎麼樣在這裡面 讓大家能夠得到更多的
一個
疫苗的知識 讓大家明白這個的優劣點
跟比較 那一些這段時間 我們應該多做
一些
你好 聯合報提問 想這對我們今天公布的
有一些免除的情況來請教
就是說 現在根據我們的免除情況跟專機
等等的規定 這樣似乎如果經濟能力比較好的人
他不管是要申請專機 有確診申請專機
或者是他無法出具陰性證明 他被罰款
他都比一些經濟條件
較差的人 更有條件可以如願回到臺灣
那這樣我們的這個
相關的規定是不是公平性上面 還有一些
可以檢討的地方 謝謝
第一個 我們當然可以這樣強調從
第一次公布以後 我們就認為就是說 這疫情
的變化很多 各國的一些策略跟管制的方式
都不一樣 所以讓我們會根據這些情況要做
滾動式的調整
以符合這個防疫的需要 跟
人民的一個健康
然後第二個 在經濟的差別這個地方
就用這個 covid-19
來看
那當然你會覺得這樣 但對於其他的疾病 他的
情況是一樣的
在這裡面 那既然在 尤其在
covid-19 這樣應該
要更被 更要小心 就第一個自己不要去
親自去涉險 後續的
情況 那國家也很難來幫這些東西 全面來做
一個
補償或補助 他有一些經費在運用上
的一個公平性的問題
部長不好意思 想問一下這個萊豬的議題 就是
本來打算說這個新制上路前 會去赴美查廠
那現在好像又有說 其實海外查廠不是
必要條件 那這部分農委會是說 這部分交由
衛福部來主責 那部長這部分怎麼看 到底要不要去
國外查廠 謝謝
這樣 好像在明天立法院才來 今天立法院
就先到了
那第一個就是說 應該把這些講得比較清楚
就是
這個所謂的在美豬進口的這件事情
上面 赴美查廠並不是在法定裡面
的必要程序
但是整個裡面 在這樣的一個開放進口
的一個前提下 為了要讓人民能夠安心
那另外一方面 也要確保他的衛生
安全是符合的 站在這樣的
一個角度裡面 我們跟美國積極提出
要去查廠的一個相關的一個
要求 要能夠這樣做
那但是在美國用防疫的理由 說他們現在的
全部的查廠都停
他們出去查廠也停  ok 這我們可以諒解
在防疫期間 各國有一些防疫的措施 我們
可以諒解 那但是呢 我們
在我方在進口 對於他的
安全衛生 怎麼樣達到我們的要求 那我們是
有所堅持的
想跟指揮中心請問一下 目前的
流感疫苗的施打率
就是比起前陣子 或是比起去年同期來說是
有成長的嗎 那另外想問一下說 就是像
今天有學生有出現不良反應 或之前
就是有一些就是情況發生 那對民眾施打
率的意願有提升嗎 還是會大家比較擔心的
情況 謝謝
現在的 現在到昨天為止 那整個的
一個施打情況 跟我們所預期的是施打率是完全
一致
到昨天都已經完全一致 那我們就打了
560萬劑
62萬劑 又多2萬
總共打了562萬劑 那整體的
一個幅度也差不多 跟我們的預期也差不多
前面打得比較快 後面慢慢現在已經大概
比較認為自己有需要的 跟我們認為有需要的
漸漸已經 都達到一個比較一個滿足點 應該
是說
應該說達到那個平衡
那接下來 我們還有40幾萬劑 那除了保留
給那個學校施打的之外
那其他的 對於我們老年人 現在也接近
這50% 跟我們的目標是52%多
也接近 那曾經有打過的小孩子
現在也都打得差不多
那新進 希望預期新進的
這些
幼兒 那就差得比較多 可能跟這個不良事件
的反應 對心理的影響是有一些關係
所以有施打過的
都差不多來注射了
沒有施打過的 要開發這個新的
來打的 那就稍微比較緩慢一點
那至於在 另外我們在12月1號 根據
這樣 也達到我們原來的政策目標
所以12月1號 也開始開放讓
50歲到64歲的人來打
對 那個速度上還是
因為去年開打比較慢
所以我們打同時間的話 我們還是比去年
再早了一個多月吧
想請教一下 剛剛有提到說 跟個美國 跟國外
的大廠洽購疫苗
預計是1000萬劑 那也是一樣預計明年第一
季的時候可以到貨施打嗎
沒有
沒有人可以給我們答案
今天有人答應我們說 明年1月就到貨施打
我們現在今天就放鞭炮了
現在我們很難掌握 第一個我們先把量
先把可能性 我們有幾個
一個是安全有效的疫苗
那能夠掌握 那當然要靠很多的專家 從
事前的一些資料 不斷地去研析
那來 那第二個我們要掌握量
那掌握量 那我們現在的量 我上次也講過說
我們的量 在口袋裡有一些 那前天
我們也付了1000萬劑的訂金
已經付了1000萬劑的一個訂金
然後第三個 就我們怎麼樣在既有的
基礎裡面
然後再來跟大家來談判 是不是能夠用比較好
的價格 或者一些
相關的一些談判上的努力 能夠取得更快
但是在量上面 我們認為我們的取得
應該漸漸能夠符合社會的需要 但時間上
仍然需要去努力
想請教 剛剛有提到說9成國家
都可以自費採檢
但是在日本橫濱 有國人反映 當地很多診所
只開放給商務人士檢驗 沒有接這種私人
探親 旅行 這種個人委託
然後有跟就是代表處詢問 沒有回應
就是說他們應該怎麼處理 謝謝
就我知道 日本這段時間 因為我們已經實施
外國人入境需要檢附這個 PCR檢測
的證明
那日本這段時 這段時間
實施下來 應該沒有這個問題
因為在東京都可以 都可以去做檢測
這個我大概 因為
剛好前一陣子 我有遇到有日本
的友人要過來 他擔心他的時間來不及
3天內 但是後來是在3天內取得醫院給
他的檢驗證明 這個是我自己經歷過的這個
經驗
應該如果有時候 你有個別這樣的訊息
那也可以通報我們 那我們再來進一步的
瞭解 我相信大部分應該是可以 但是日本
這麼大 單然有時候地方特別的偏僻的話
是不是有發生這樣的情形
所以也可以跟我們直接講
相關在什麼地方
那也許進一步的訊息 我們幫他
稍微探測一下 也可以幫他的忙
指揮官好 就是最近美國彭博新聞
有一項調查 是針對53個經濟體
53個國家
就是評比各國對抗新冠病毒的排名 那
第一名是紐西蘭 第二名是日本 第三名
是臺灣 那
主要是在那個疫苗可近性的部分 得分 臺灣
得分是比較低的 那
而且臺灣在疫苗可近性的得分 甚至比泰國
和越南還低 那想問一下指揮官怎麼看
我想就是整體 當然我們能夠前三名
那當然是也肯定臺灣防疫的成果
那裡面有一項 就如同你
所說的 就是在疫苗協議上面 我們的分數
比較低
那主要是我們從頭到尾都保密
每個國家的有相關的簽約 或任何的可能
的時候 那就不斷地去
去做這些相關的報告 那事實上我們所取得
的疫苗 不會比其他的國家少
但是我還是要強調 這裡面還牽涉到
高度的一些談判的需要 高度談判需要
那我們也稍微就是說
因為有這樣的情形 也看到大家會關心這樣的
一個排名 以為我們在
就是說疫苗完全都沒有取得 大家會產生
這樣的擔憂 所以我特別剛剛 特別跟大家報告
我們不但是已簽約
而且也訂金都付了
剛剛講的1000萬 是跟國外廠商直購的訂金
還是COVAX
那個我們1000萬劑也是一樣是
包含COVAX加上直購嗎 那我們本土疫苗
廠商的預計 會跟他們採買
多少劑 這個可以稍微說一下嗎
在國內
的 這個我們還沒有就是說 因為現在才進到
第一期 即將進入第二期
所以當然我們在補助的時候 有相關的一些
補助的一些要求
那但是沒有訂那個量
剛剛講就是說 講的1000萬劑是除了COVAX
以外的量
部長 不好意思 想再跟你確認一下疫苗
那你前天付那個訂金 是不是
就是您之前所說 我們口袋已經有一些疫苗
的那個疫苗 然後這一次是和哪幾家談成 那
是不是就是我們第一次直接向廠商接洽的
就是 第一次談成跟廠商直接接洽 這樣
很多 我們還有其他大概三個疫苗
還在談之中了 在談之中 那當然我付了
訂金的這個 當然是我上次講 在口袋裡面
的 已經本來就已經簽好約 那就最後再等
訂金跟 final 的一個契約
的一個確定
那因為 final 已經都確定了 訂金也付了
所以才跟大家來做這樣的一個宣布
是第一次
要再澄清一下 我們不是第一次就跟這家廠商
談 就是說簽約的整個到現在
這是第一家
所以加上COXAX 我們
起碼 如果加上昨天說達10%的
人口劑量 我們應該會有大概1400多萬
劑 已經是計算在我們可以拿到的了
對
超過了 超過 接近1500
部長好 想補請教一下那個美豬查廠的問題
就是國民黨今天有開記者會
說認為要先查廠 再開放 那部長這邊怎麼看
當然有很多的一些不同的要求
那我剛剛就講 就是說這有很多的一個情況
大家必須要去考慮
那我們也積極在協商中
那但是我剛剛也講過 就在疫情裡面 一定
會有一些變通的作法
但是對於安全 衛生的這樣的一個堅持
我們是不會讓步
來
部長好 想確定一下
所以我們現在目前 就是跟單獨跟藥廠
這談的 是一共有四家
然後現在目前有一家談成了
然後大概是有1000萬劑
然後再加上COVAX 可能
最低的10%
所以大概是1500萬劑 是這樣嗎 謝謝
我們可以講說 這個大概是已經
已經 已經有的量了
已經有的量了
若那邊小組討論 沒有要問問題的話 我們就
要告一段落了
好 來
部長 不好意思 想請教 請教一下 就是有
平面媒體報導說 這次
林全董事長 他會退出這個代理
是因為綠營疫苗有
因為疫苗商機在內鬥
然後台康有介入 是有這樣的狀況
我確實這些秘辛我是不知道 我只知道
就是說 有提出這樣的一個
offer 那我們在談的結果裡面 沒有辦法
合意
那這個談判就算是
大家就是
中止了 就這樣子而已
其實我們同時都在進行 很多相關的談判 都有
類似的一些情況
每家廠商 他的要求 目標都不一樣 那
隨著時序也不一樣 隨著一些疫苗
就是說發展出來 發表之後 那各個也都有
不同的一些
那個要求跟態度
那對我們指揮中心
我很單純一個
我要 我要量 那第二個要量的情況下
那能夠儘快 能夠越快越好
那當然對價格 看守國人的荷包
這也是我們需要去做的
那這幾個都是一個 所以我一開始想就是說
這是一個動態的一個情況
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 謝謝 謝謝大家